---
Title: TCC Yoga como disciplina na grade curricular das escolas Monografia FE UnB
date: 2019-03-29 18:00:00
category: jario  
tags: monografia, TCC, pedagogia,unb, yoga
---
TCC Yoga como disciplina na grade curricular das escolas Monografia FE UnB. Esta monografia norteia para inclusão da Ioga como disciplina na grade curricular da escola formal. <!--more-->

>>> Referência: SILVA, Jario Araujo. Ioga: como disciplina na grade curricular das escolas. 2013. xiv, 66 f., il. Monografia (Licenciatura em Pedagogia)—Universidade de Brasília, Brasília, 2013. 

		Data de apresentação: 	6-Mar-2013
		Data de publicação: 	10-Out-2013
		
		
## TCC Yoga como disciplina na grade curricular das escolas Monografia FE UnB
#### Resumo: 	
Esta monografia norteia para inclusão da Ioga como disciplina na grade curricular da escola formal. A Ioga como disciplina na grade curricular das escolas está em sintonia com a pedagogia moderna do terceiro milênio que permite estabelecer uma síntese entre a ciência, filosofia, religião e arte. A prática pedagógica que conduz a vivência integral do Ser, parte da Ioga como esteio fundamental. Considera-se que o ente humano é um ser perfeito e completo, inconsciente de sua perfeição, de sua inconsciência, está em permanente procura de ser mais na construção de sua completude individual e social. Partindo da realidade que a globalização é uma variável marcante do mundo atual, que exige um currículo cada vez mais próximo da cultura universal como eixo norteador para preparação de uma cidadania planetária. Este trabalho propõe que a Ioga esteja no Livro Didático, que tem um papel mediador na relação entre o estudante e o conhecimento, embora, em muitas situações, ele é a única possibilidade de leitura tanto no ambiente escolar quanto no ambiente familiar do aluno. A monografia estuda os caminhos para inserção da Ioga no currículo escolar como disciplina teórica e prática; e expõe a técnica de Ioga acultural e não religiosa, como disciplina transdisciplinar e holística acessível aos estudantes da escola ocidental. 


### Download TCC Yoga como disciplina na grade curricular das escolas Monografia

http://bdm.unb.br/bitstream/10483/6271/1/2013_JarioAraujoSilva.pdf