---
layout: post
Title: Monografia Da poluição atmosférica por fontes móveis e veículos zero emissões de poluentes IFRJ
date: 2019-03-30 18:00:00
category: tcc
tags: monografia pedagogia 
Image: https://jar.io/media/images/tcc-jario-hidrogenio.jpg
---
TCC Monografia **Da poluição atmosférica por fontes móveis e veículos zero emissões de poluentes**. Trabalho de conclusão de curso apresentado como parte dos requisitos necessários para a obtenção do título de graduação do Curso Superior Tecnológico em Gestão Ambiental. <!--more-->

## Da poluição atmosférica por fontes móveis e veículos zero emissões de poluentes IFRJ

[image tcc-jario-hidrogenio.jpg "poluicao atmosferica, hidrogenio, automoveis hibridos" center]

### RESUMO
A poluição atmosférica nos centros urbanos atingiu números alarmantes. A coleta de dados mostra que os valores aumentam em números recordes a cada relatório anual; o volume de veículos automotores individuais aumenta nas mesmas proporções. Esse estudo se faz importante devido às estimativas de emissões de gases poluentes especialmente os de efeito estufa no Brasil através dos relatórios gerados pelos órgãos públicos. As fontes móveis têm apresentado dados alarmantes na poluição atmosférica, dentre elas os automóveis. Analisar comparativamente as emissões de poluentes resultantes da queima dos diversos combustíveis utilizados por veículos automotivos. A pesquisa exploratória como método qualitativo como contribuição ao trabalho de pesquisa racional e intuitiva. A poluição atmosférica é responsável pelas chuvas ácidas que degradam o meio ambiente, suas paisagens naturais e artificiais, provocam uma série de alterações climáticas, é responsável pelo smog fotoquímico danoso à atmosfera. Após quase cem anos de produção e uso industrial do hidrogênio, uma nova descoberta abriu novas perspectivas de seu uso seguro e acessível. O processo simples e rápido de eletrólise da água pura e simples é a fonte mais barata, rápida, segura e limpa como fonte de combustível para as fontes móveis. A planetarização da cidadania promovida pela globalização acelerou a urgência de uma consciência ambiental mais orgânica e integral contra os paradigmas mecanicistas das relações do ser humano com a natureza. As tecnologias que empregam o hidrogênio como fonte geradora de energia são altamente eficientes, de simples manuseio e baratas; ademais são um caminho para reduzir a desigualdades sociais desonerando os custos e gastos com energia. As descobertas das novas propriedades da água como fonte de combustível comprovam que é mais segura, eficiente e barata entre todas as existentes já conhecidas.

### Download Monografia TCC Poluição atmosférica Hidrogênio Automóveis Híbridos

Click [Download](https://jar.io/media/downloads/tcc/TCC-JARIO-HIDROGENIO-IFRJ-2017-v_18012018.pdf)
